원 월 만 도
비디오 본으로 만들었습니다
●China Drama Heaven-중국드라마천국●
●http://cafe.gample.net/china2008●
대본 : 교위사랑 (civilla)
civilabl@hanafos.com
싱크 : 중국 드라마 천국 자막팀(CHD)
●무단수정/배포를 금합니다●
사랑은 설명하기
힘들 때가 많아요
아무도 옛사랑을
잊어버리길 원하지 않아요
하지만 옛사랑은,
옛일은 잊어야 해요
어제와는 이별하고
당신을 잊어야 해요
어두운 밤,
빛나는 검빛 아래서
당신과 사랑에 빠진 내가
진짜 나예요
아름다운 밤,
아름다운 여인
아름다운 일이
날 노래 부르게 해요
비바람 속에서
당신과 함께 있고 싶어요
바닷속에서의 사랑
조용한 섬에서
서로 의지하며
둘만을 생각하면서...
원 월 만 도
제 4 편
낭자완 관계없는 일이니
풀어주시오
죽이려면 날 죽이시오
왜 도망가지 않으셨어요?
왜요?
어서 가세요, 당신을
죽일 거예요
망우도에 침입한 대죄를
사면해 은혜를 베풀었더니
적반하장으로
죄를 조금도 뉘우치지 않는구나
도주 마음대로 시시비비를
판단하시는군요
아버님
정붕은 좋은 사람이니 풀어주세요
어떤 사람인지 알고 싶지 않다
중요한 건
그가 외지인이라는 거다
외지인도 사람이에요
왜 편을 가르세요?
그는 아무 잘못도 없어요
잘못이라면 실수로 망우도에
온 것뿐이에요
정붕을 죽이지 마세요
닥쳐
망우도엔 규율이 있다
위반하는 자는 처벌받는게 당연해
예외는 없다
중죄를 범했으니 마땅히
극형에 처해야 해
극형에 처해라
아버님, 간청드립니다
정붕을 살려주세요
아버지
그만하시오
죽기를 각오하고 돌아온 거요
왜 어리석은 짓을 하셨어요?
어서 도망가세요, 어서요
청청, 왜 저 자를 돕는 거요?
저 자가 뭐가 특별하죠?
저 자를 두 번씩이나 구했소
도대체 저 자와 무슨 관계요?
가세요, 어서요
당신을 죽일 거예요
고자
어서 가요
이 일은 자네에게 맡기겠네
당신을 죽일 거예요
어서 가세요
아버지, 그만두게 하세요
고자가 정붕을 죽일 거예요
어서 그만두게 하세요
나쁜 녀석, 왜 망우도에 왔지?
네 녀석이 오자마자 모든 게
엉망이 됐어, 나쁜 놈
小樓一夜聽春雨
(정자에 홀로 앉아 봄비를 듣는다)
어떻게 그렇게 오랫동안
아무도 뽑지 못한 칼을
외지인이 뽑아낸 걸까?
어떻게 됐을까?
청청낭자는 왜 안나오지?
기다린들 무슨 소용이야?
들어가 볼까?
들어갈 수 없어
/그럼 벌써 들어갔지
한참이나 기다렸잖아
청청낭자가 온다, 나왔어
어떻게 됐어요, 청청낭자?
정신이 들었어요?
/어떻게 됐어요?
아직 깨어나진 않았지만
걱정하지 마세요
찰과상을 입었을 뿐이니
별일 없을 거예요
정말 잘 됐군
정신이 드셨군요
상처는 어떠세요?
좋아졌소
보살펴줘서 고맙소
돌아오지 않았다면 지금쯤
중원에 도착했을 거예요
난 복이 없는 사람이오
망우도건 중원에서건
죽은 목숨이나 다름없소
난 그렇다치고 낭자를 위험에
빠뜨리고 싶진 않았소
참, 내가 어떻게 여기에 있지?
어젯밤,
도주가 날 죽이려 했잖소
다행히도 당신이
성도를 뽑았어요
성도를?
당신은 무심코 망우도의
만도를 뽑았어요
만도는 망우도의 성도예요
만도는 오랫동안
그 바위에 꽂혀 있었어요
왜 꽂혀 있는지는
아무도 몰라요
성도가 망우도의 흥망성쇠를
나타낸다는 것만 알아요
매년 정월 보름은
망우도의 발도절이에요
아버님은 건장한 청년들을
뽑아 성도를 뽑게 했어요
하지만 모두 실패했고 아버님은
하늘의 뜻이라고 생각하셨어요
외지인이 성도를 뽑아 낼
줄은 꿈에도 모르셨겠죠
그렇다면...
당신은 망우도와 깊은
인연이 있는 것같아요
비록 대죄를 지었다 해도
아버님이 용서하셨을 거예요
망우도 도민들은 경작으로
자급자족해요
참, 앞산에 망우정이 있어요
당신에게 준 종이학도
거기서 접었지요
당신은 많은 학을 줬는데
난 하나만 주는구려
청청낭자, 정붕
정붕
아침 일찍 산보를
하시는군요
아저씨도 일찍 일하러
가시네요
매일 그러는걸요, 뭘
참, 아칠 아저씬 지난 달에...
/할아버지가 되셨죠
손자가 하루종일
힘차게 울었다고요?
어떻게 아셨어요?
아주머니, 얼굴에 붓기가
아직 가시지 않으셨군요
정붕...
며칠 전 배를 따다가 벌통을
건드려 벌에 쏘이셨지요?
이럴 수가
어떻게 아셨어요?
벌써 잊었소?
감옥위에서 당신이 말했잖소
아칠 아저씨가 할아버지가 됐고
아주머닌 벌에 쏘였다고
정붕, 호북 강승마을에서
태어났고 금년 22세입니다
선친은 마차대장인 정용천인데
13살 때 병으로 죽었습니다
그 후, 정붕은 혼자 산에서
7년을 지냈습니다
7년 후, 그는 천외유성으로
강호에 등단해
많은 고수들을 이겼습니다
청성파의 장문 사도탁한
숭양파 검객 곽정평
취풍검의 객평...
철검문 대제자 사정
점창파의 장문 방오천이
그의 검에 쓰러졌습니다
검술의 최고경지에 이르기 위해
군자검 유약송에게 도전했습니다
하지만 실패하고 바다로
뛰어들어 이 곳으로 왔습니다
아버님도 참,
약속을 하시고 아직 안오시네
아직 이르오,
조금 더 기다려 봅시다
아버님
청청
도주님
상처는 많이 나았소?
신경써 주셔서 감사합니다
청청이 정성껏 간병해
많이 좋아졌습니다
잘됐구료
이제 망우도를 떠날 때가
된 것같소
정붕은 떠나고 싶지 않대요
여기서 잘 지내고 있어요
중원은 여기완 달라
넌 여기서 성장해 잘
모르겠지만
뭐가 달라요? 중요한 건
행복하게 사는 거예요
멍청하긴, 같다면 정붕이 기를
쓰고 중원으로 가려고 했겠니?
이보게
자네도 잘 알겠지만 중원에선
실력과 야심만 있으면
성공해서 천하에 이름을
날릴 수 있지
하지만 망우도에선 매일
농사나 짓는 게 고작이지
해가 뜨면 일하고
또 해가 지면 자고
죽을 때까지 같은 일을
반복한다네
후손들도 자네의 전철을
밟게 되지, 경작을 하면서...
내일은 2월 15일이네
망우도는 2년마다 해류와 풍향이
중원쪽으로 흐르네
내일 중원으로 돌아갈 수 있는
기회가 생긴다는 말일세
떠나라고 강요하는 것과
다를 바 없잖아요?
자넨 성도를 뽑았으니
망우도와 깊은 인연이 있네
그러니 강요하진 않겠네
모든 건 자네가 알아서
결정하게나
도주님, 안녕하세요
여러분, 안녕하셨습니까
안녕하십니까
정붕, 정붕
중원에 돌아간 후
다시 올겁니까?
중원이 얼마나 먼데
여기까지 오겠소
그건 그래...
정붕, 조심해요
잘 가세요, 조심해요
/몸조심하세요
서둘러 배에 타시오
지체하면 파도와 풍향이 바뀌어
돌아가지 못하오
어서 타세요
/어서 배에 타세요
몸조심하세요
/잘 가세요
조심해 가요
/조심해요
정붕
정붕, 청청언니가...
청청에게 무슨 일이라도?
배웅나오지 못한다고
잘 가시라고 전해달래요
잘 가세요, 조심하세요
몸조심하세요
잘 가시오
날 배신했어
어서 가시오,
난 괜찮소
정붕 오라버니
낭자 말이 맞소
중원이건 망우도건
행복하기만 하면 되오
축하합니다
복 많이 받으세요
정말 고맙습니다
여러분들이 도와주셔서
빨리 집을 지을 수 있었어요
그런 말은 하지 마시오
모두 한가족이잖소
그렇소, 망우도 도민은
서로 도우며 살지요
망우도 도민은 한가족이죠
/암, 그렇고말고
형님, 오리를 드릴게요
집 지으신 거 축하드려요
할머니께서 닭을 가져다
드리라고 했어요
닭이 살이 포동포동 쪘군
아주 포동포동해
선친이 돌아가신 후,
혼자 7년간 산에서 살았습니다
그 7년동안
검술만 연마했습니다
사람을 보지도,
말을 나눠보지도 못했습니다
가족도 친구도 없이 목표를
위해 검술만 연마했습니다
여러분을 안 후, 처음으로
웃음이 무언지 알았습니다
망우도 사람들은
늘 웃고 살아요
앞으로 자주 웃어요
알겠어요?
망우도는 속세의 낙원이야
네겐 어울리지 않지
고자, 취했군요
뭐하는 거예요?
취하지 않았소
넌 망우도 사람이 아냐
중원의 검객일 뿐이라구
넌 망우도 도민이 될
자격이 없어
정오라버니는 성도를 뽑았으니
망우도와 인연이 있어요
맞아
운이 좋았을 뿐이야
날 쓰러뜨려야만 망우도에서
살 수 있어
엄마, 무서워
/무서워요
고자, 아버님께서 이미
허락하셨으니...
그런 말로 위협하지 마시오
저 잔 우릴 망칠거요
정붕, 무공을 겨루어보자
덤벼라
난 싸우지 않겠소
오라버니
반격해
날 쓰러뜨려야 망우도에
남을 수 있다니까
형님을 때리지 말아요
그만해요, 형님을
때리지 말아요
형님을 때리지 말라니까요
형님을 아프게 하지 말아요
때리지 말아요
오라버니, 어서 가요
/하지만...
걱정하지 마세요, 아이를
해치진 못할 거예요, 가요
고자가 그렇게
힘이 셀줄은 몰랐소
여길 떠나세요
저때문에 두 번이나
기회를 놓쳤잖아요
오라버니가 걱정돼요
오라버니 몸은 여기 있지만
마음은 중원에 있어요
오라버닌 평범한 생활을
할 수 없는 분이세요
왜 내가 여기 남았는지 아시오?
망우도에 있으면
비로소 난 평범한 사람이
될 수 있기 때문이오
그동안 많은 사람을 죽였소
무림고수들을 이기기도 했소
평범한 사람이 되고 싶지
않아서였소
성공해서 명성을 얻고 싶었소
모든 사람이 내 검을
두려워하게 만들고 싶었소
하지만 이길 때마다 조금도
기쁘지 않았소
허전함이
더 깊게 파고들었소
고자에게 맞을 때 비로소 알았소
나도 무공을 전혀 모르는
평범한 사람이 될 수 있다고
고자에게 맞을 때,
아팠지만 기분은 아주 좋았소
평범한 사람이라는 느낌이
들었기 때문이오
오라버니가 평범한 사람이 되어
영원히 이 곳에 머물게 해주세요
선조님,
저를 보우해 주십시오
무극상인과의 결투에서 이겨
무림에 우뚝서게 해주십시오
무극상인은 천하제일검이라고
우쭐댑니다
사부께서 진정한 천하제일검의
맛을 보여 주십시오
그래요, 무당송하풍의
위대함을 보여 주세요
그렇습니다
시간이 됐습니다
어서 떠나시지요
마님은?
몸이 불편하다고 하셨습니다
출발하자
/예
천외유성 솜씨가 나날이
좋아지시는군요
참, 무당송하풍이라고
불러야겠지요?
만송산장의 유약송 장주의
무당송하풍은 역시 다르군요
그만 두시오
왜 중단하시나요?
내일 무극상인과 결투를
벌이신다고요?
모두 서방님이 승리하기를
바라지요
밀실에서 한 달간이나
연마하시더군요
정붕과 결투할 때 만큼이나
긴장하시는군요
질까봐 두려우세요?
그렇지 않소
요 일년간 무극상인은 많은
고수를 물리쳤어요
진적이라곤 없지요
겁나지 않으세요?
겁나지 않소
절대
난 반드시 이길 거요
반드시 이긴다구
자신 있으세요?
서방님과 살을 맞댄 저를
속일 수 있다고 생각하세요?
여보
서방님이 이길 방법이
하나 있어요
무극상인은 매일 밤 기원에
들러 즐긴다고 들었어요
여색을 밝히는 자에게 가장
효과적인 방법이 뭘까요?
닥쳐
걱정마세요
처음하는 일도 아니니까요
이렇게 안하면
서방님이 이길 수 있겠어요?
이 몸뚱이로 천외유성을
얻었다는 걸 잊으셨나요?
난 지지 않아
내 검법으로 이길 거야
천외유성은 아무 것도 아냐
진작부터 유장주의
무당송하풍을 배우고 싶었소
어디 한번 솜씨를 볼까요?
무당송하풍을 배우는 건
쉬운 일이 아니오
그럴까요?
장주님이 왜 무당송하풍을
쓰지 않는 거지?
그래,
저러다간 견디지 못할텐데
무당송하풍을 쓰시오
어서
무극상인,
지나치시군요
무당송하풍 맛을 보시오
이 몸뚱이로 천외유성을
얻었다는 걸 잊으셨나요?
사부님
/사부님, 괜찮으세요?
왜 무당송하풍을 쓰지 않소?
난 지지 않아, 절대 안져
가정, 내 검법으로
무극상인을 이겼소
어르신
/마님은?
점심무렵 나가셨습니다
나무 아래서 기다리겠어요
평생이라도...
정붕
아직도 죽은 자를 그리워
하는 거요?
천외유성을 가지고 오라고
시키지 않았다면
여기서 죽은 사람을 기다리는
일도 없을 거예요
그만하시오
천외유성을 손에 넣었으니
누굴 그리워하든 상관
없잖아요
부인
제겐 두 남자가 있었어요
첫 남잔
완전히 절 실망시켰어요
하지만 두 번째 남자는
제게 완전히 실망했지요
정붕은 이미 죽었소
시간을 주면 고치겠소
안될 걸요
고칠 수 있소
오늘 내 검법으로 무극상인을
이겼소, 내 검법으로 말이오
너무 늦었어요, 자신의 검법을
사용한 게 뭐가 대단하죠?
이 유약송이 죽은 사람보다
못하단 말이오?
당장 사람을 시켜 이 나무를
불태우겠소
어떨지 봅시다
마음대로 하세요
모든 건 제 마음 속에
있으니까요
10년 전 허물어진 사당에서의
일을 벌써 잊었소?
한번 지나가면 영원히 돌아오지
않는 것도 있어요
나 유약송은 하늘과 땅에
맹세합니다
일년이내 천하에 명성을 떨쳐
가정을 행복하게 해주겠습니다
맹세를 지키지 못하면
하늘과 땅이 벌할 겁니다
그걸 검법이라고 쓰는 거요?
너무 형편없군
몇년 더 연마하고 오시오
대협, 살려주세요
목숨만 살려주세요
죽이지 마세요, 살려주세요
유약송, 이 겁쟁이
내게 도전장을 던지다니
용기가 가상하군
그 실력으론 강호에서
살아남기 힘들거요
고향으로 가
농사나 지으시오
부인에게 이런 모습
보여주고 싶지 않소
먼저 돌아가시오
이러지 마세요
다친 덴 없으세요?
무량검보!
맞아요, 무량검보예요
서방님과 내달 결투하게 될
무량문 문주의 무량검보예요
부인이 어떻게...?
제가 어떤 방법으로 사내를
홀렸다고 생각하세요?
부인의 정절로 무량검보를
얻었단 말이오?